# JAVA-DAY7
자바 배우기 7일차 

클래스 변수와 클래스 메소드 활용

**static** 선언된 필드, 메소드는 클래스 변수(정적 필드) 클래스 메소드(정적 메소드)가 된다

클래스 변수(정적 필드)는 각 익스턴스가 갖는 데이터가 아니고, 이 클래스에ㅣ 속해 있는 모든 인스턴스에서 **공유**하는 데이터를 표현하기에 적합하다.
인스턴스의 개수와는 상관없이 클래스 변수는 1개만 존재한다. 클래스 변수는 **클래스명.필드명** 으로 액세스한다.

클래스 이용자에게 제공해야 할 정수는 **public**그리고 **final**한 클래스 변수로서 제공.

서로 다른 시그니처로 동일한 이름의 메소드를 정의하는 **다중정의**는 클래스 메소드와 인스턴스 메소드 모두에 실행할 수 있다.

**인스턴스 메소드**에서는 동일 인스턴스 변수(비정적 필드)와 인스턴스 메소드(비정적 메소드)로 액세스 할 수 없다.

내부에 상태를 갖지 않고 클래스 메소드만을 제공하는 클래스를 **유틸리티 클래스**라고 한다. ex) Math.max(a,b) 

클래스 선언 내의 { } 는 인스턴스 초기화자이다. 인스턴스 초기화자는 생성자의 **선두**에서 자동으로 호출. 클래스 내의 모든 생성자에서 공통으로 실행해야 될 처리는 인스턴스 초기화자로 독립

ex) class example{ 
{   private int count=0;                                             private int count=0;
    private int id;                                                  private int id;
    example() {id=count }                                            { count++;} // 인스턴스 초기화자 
    example(int a){id=count; this.a=a}                                example() {}
                                                                      example(int a){this.a=a}  
}

반복되는 것을 줄일 수 있어서 오류 확률을 낮출 수 있다. 

클래스 선언 내의 **static** { }는 클래스 초기화자(정적 초기화자)이다. 클래스 변수의 초기화자는 클래스 초기화자 내에서 실행. 어떤 형태의 클래스가 처음 이용되는 시점에서는 이 클래스의 클래스 초기화자의 실행이 완료되어 있다.
-> 클래스 객체가 생성될 때 실행. 

===========================================================================================================================
**패키지의 활용과 import**

패키지는 클래스와 인터페이스 등의 **형**을 모아놓은 것

패키지명은 소문자로 시작한다. 널리 공개할 패키지는 인터넷 주소를 역으로 나열해서 유일한 패키지명을 할당한다.

패키지 p에 속하는 **단순명**이 Type인 형의 **완전수식명**은 p.Type 이다.

동일한 패키지에 속하는 형(type)의 이름은 단순명으로 나타낼 수 있다.

서로 다른 패키지에 속하는 형(type)의 이름은 **완전수식명**으로 나타낸다. 단 **type import 선언**을 하면 단순명으로 나타낼 수 있다.
단, **on-demand형 import 선언을 과용하면 안 된다**

**java.lang**는 Java언어와 밀접하게 관련된 형(type)을 모아놓은 패키지이다. 

**static import**선언을 하면 클래스 변수와 클래스 메소드를 단순명으로 액세스할 수 있게 된다. ex) static import java.util.System.in 

하나의 소스 프로그램에는 **패키지 선언을 0개 또는 1개만 둘 수 있다.** 패키지 선언이 없는 소스 프로그램 내의 클래스는 **무명 패키지**에 속한다

공개**public** : 패키지 내부에서도 외부에서도 액세스 가능
한정공개**protected**: 패키지 내부와 이 클래스에서 파생한 클래스로부터 액세스 가능
패키지(디폴트) : 패키지 내부에서만 액세스 가능
비공개**private** : 이 클래스 내부에서만 액세스 가능 
